# 极光推送SDK 使用许可协议
本协议针对您在申请JPush SDK业务合作中的相关事宜与和讯华谷达成一致意见，并约定如下。

### 一. 定义
极光推送SDK： JPush SDK（ Android 、 iOS和WinPhone版）是和讯华谷官方为 Android 与 iOS 平台以及Windows Phone平台推出的推送功能开发包（以下简称 JPush SDK）。

开发者应用程序（App）：有推送需求的 Android 、iOS 以及WinPhone应用程序。

### 二. 双方权利和义务
1. 开发者App与极光推送达成独家合作关系，承诺在开发者App中调用 JPush SDK。
2. 内置JPush SDK的开发者App产品必须在 “关于” 界面和应用程序的许可协议上注明：“包含极光推送，版权所有(c) 2012, 深圳市和讯华谷信息技术有限公司。”
3. 内置JPush SDK的开发者App，并已成功提交到 Apple 或者 Google 官方应用市场并上架的，可得到极光推送官方网站应用的下载推荐。
4. 开发者应当配合JPush SDK进行联调工作，并反馈联调成功后的应用程序，通过和讯华谷公司测试验证推送功能正常后才能提交上应用市场。否则，和讯华谷将有权暂停SDK 调用权限。
5. 开发者App应确保在调用JPush SDK的过程中相关操作的真实性、准确性、完整性、安全性；不含有任何欺诈成份；其应用程序发布的内容不侵犯任何第三者对该应用享有的合法权益，包括但不限于著作权、商标权、专利权等；不会违反任何法律、法规、条例或规章。对于任何因第三方使用开发者App造成的法律责任，由开发者App单独承担，与和讯华谷公司无关。
6. 开发者App保证产品及其上公布的内容不得含有任何违反国家法律法规政策的信息，包括但不限于：
	+ 反对宪法所确定的基本原则的；
	+ 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
	+ 损害国家荣誉和利益的；
	+ 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
	+ 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
	+ 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
	+ 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
	+ 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
7. 在合作过程中，App开发者安排专门人员负责有关工作，以保证约定的合作工作不间断地进行。
8.开发者APP应遵守包括《电信和互联网用户个人信息保护规定》在内的关于个人信息保护的规定。
开发者APP确保其在已征得其用户同意的前提下合法收集其用户的个人信息，同时，其知悉并同意
和讯华谷通过JPush SDK进行的服务将会收集、调用产生的信息数据和日志数据，并已经取得该等
信息的用户的同意。极光推送在严格保证其信息安全的前提下，和开发者APP有同等使用该等信息
数据的权利。
9. App开发者不能使用JPush 
SDK进行任何匿名推送行为。和讯华谷有权在不提前通知的情况下，对使用JPush SDK进行匿名推送的开发者停止服务。
10. 和讯华谷提供的JPush SDK软件包为和讯华谷公司版权所有，开发者不得对其进行盗用、反编译、恶意攻击及其它任何危害和讯华谷及其用户安全与权益的行为。且未经和讯华谷事先书面许可，开发者不得将和讯华谷提供的JPush SDK软件包或其他相关技术文档、信息资料提供给第三方，或用于本协议下约定之外的目的。
11. 开发者App需根据JPush SDK技术规范文档正确调用SDK相关接口。
12. 对由于开发者App违反相关法律法规或侵犯任何人的权益造成的损失，均与和讯华谷无关，若造成和讯华谷或他人损失的，开发者愿意承担全部赔偿责任。
13. 和讯华谷享有JPush SDK及其所有元素和组件，包括但不限于所有内容、数据、技术、软件、代码、用户界面以及与其相关的任何衍生作品的所有权及知识产权；
14. 和讯华谷可通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式向开发者发出通知，该等通知在发送时即视为已送达收件人。
15. 和讯华谷与开发者之间若有联合运营或推广的需要，具体授权将单独协商并另行签署协议予以约定。
16. 双方应共同负责集成JPush SDK应用程序的客户服务等相关问题。开发者App本身的质量及合法性问题，由开发者负责。JPush SDK方面的问题，由和讯华谷负责。
17. 除本协议另有约定外，开发者不得将和讯华谷提供的JPush SDK作为独立的软件从事任何商业活动，包括但不限于销售（或使他人销售）、许可（或使他人许可）和/或分销（或他人分销）。
18. 开发者不得删除、毁损、掩盖、修改产品上和讯华谷或其关联方的版权声明、商标或其它专有标志等。
19. 在和讯华谷向开发者交付有关JPush SDK升级或更新程序的前提下，开发者App应具备按照和讯华谷的要求实现产品升级或更新的能力。在和讯华谷认为遇到特殊情况时，开发者App应按照和讯华谷的升级或更新要求及时完成对JPush SDK的升级或更新，并及时提供给用户。
20.如发现开发者违约，和讯华谷有权不经过事先通知而直接删除相关信息，终止、暂停为开发者App提供服务并要求立即停止继续使用、复制以及分发JPush SDK其相关的文档。

### 三. 违约责任
如果由于开发者违反本协议约定使用JPush SDK，包括但不限于使用任何方式侵害第三方知识产权，或包含任何淫秽、诽谤、中伤、谣言、种族主义或任何侵害他人名称权、名誉权或隐私权的材料或信息，如由此引发第三人向和讯华谷及其关联公司提出索赔、诉讼或其他程序，开发者应对和讯华谷和其关联公司因此产生的实际损失（包括合理的律师费）进行赔偿，并使其免受损害。

### 四. 责任限制
除本协议另有明确表示外，和讯华谷不对JPush SDK提供任何其他类型的保证，不论是明示的或默示的，包括但不限于适销性、适用性、可靠性、准确性、完整性、无病毒以及无错误的任何默示保证和责任。

### 五. 免责事由
1. 和讯华谷公司有权定期或不定期地对提供服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，和讯华谷公司无需为此承担任何责任。
2. 如发生下述任一情况而导致开发者损失的，和讯华谷公司不承担责任：
	+ 发生不可抗力情形的；
	+ 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的；
	+ 手机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的；
	+ 电信部门技术调整的；
	+ 因政府管制而造成暂时性关闭的；
	+ 其它非因和讯华谷公司的过错而引起的。
3. 和讯华谷公司有权但没有义务审查开发者是否具备合法的经营资格，开发者和平台用户同意自行审查交易相对一方的经营资信和资质，并自担风险，与和讯华谷公司无关。
4. 开发者认可对任何因使用或者误用JPush SDK或者违反任何本许可协议条款所产生的直接、间接、附带的或相应的第三者索赔、诉讼费用承担赔偿，皆与本SDK的作者和任何贡献者无关。开发者将承担所有安装和使用本SDK包的风险。
### 六. 本协议的解释、法律适用及争端解决
1. 和讯华谷公司对本协议条款拥有解释权。
2. 本协议的有效性、履行和与本协议及其修订本效力有关的所有事宜，将受中华人民共和国大陆法律管辖，任何争议仅适用中华人民共和国大陆法律。
3. 本协议签订地为中国深圳市。因本协议所引起的与和讯华谷公司的任何纠纷或争议，协议各方首先应友好协商解决，协商不成的，各方在此完全同意将纠纷或争议提交法院诉讼解决。

